0 အေပါင္း y အေပါင္း -7 တန္ဖိုးကိုရွာပါ yက-3ျဖစ္ၿပီး yက 0နဲ႔-7 နဲ႔ညီတဲ့အခါမွာ
ဒီေတာ့ yက-3နဲ႔ညီတဲ့အေျခေနကို ယူရေအာင္...
ဒီမွာေဖာ္ျပထားတာက...0အေပါင္း-3(ဘာလို႔လဲဆို အဲဒါကအခု"y"ျဖစ္ၿပီ) အေပါင္း-7 ျဖစ္မွာပါ
အခု 0အေပါင္း ဒါမွမဟုတ္ အႏုတ္က သူ႕တန္ဖိုးကိုမေျပာင္းေတာ့ပါဘူး
ဒါေၾကာင့္ ဒီမွာ 0ကိုလ်စ္လ်ဴရွဳလို႔ရပါၿပီ
ဒါတူတူပဲျဖစ္မွာပါ အတိအက်ကိုတူမွာပါ -3 အေပါင္း -7လို
-3အေပါင္း-7
အခု ဒီမွာနံပါတ္မ်ဥ္းဆြဲလို႔ရပါၿပီ ျမင္ေယာက္ေအာင္လို႔ပါ
ဒါေပမဲ့ နံပါတ္မ်ဥ္းမရွိရင္ေတာင္ "ၾကည့္ ကၽြန္ေတာ္တို႔သံုညေအာက္က ၃မွာ...
ကၽြန္ေတာ္တို႔ေနာက္ထပ္ ဘယ္ဖက္က7ကို သြားပါမယ္...ေနာက္ထပ္ အႏုတ္7
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔သံုညကေန 3အကြာမွာရွိပါတယ္
သံုညကေနေနာက္ထပ္7အကြာကိုသြားပါမယ္
သံုညဘယ္ဖက္မွာ 10ျဖစ္သြားပါၿပီ ဒါမွမဟုတ္ -10
ဒါမွမဟုတ္ ေနာက္တနည္းစဥ္းစားရမွာက...
အဲဒီ့မွာ နံပါတ္မ်ဥ္းဆြဲရေအာင္(အၿမဲျမင္ေယာင္တာက ေကာင္းတယ္)
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔စၿပီ (ဒါကသံုညပါ)
-3မွာစမယ္ ၿပီးေတာ့ -7ေပါင္းမယ္
ဒီေတာ့ -3မွာစမယ္ ပကတိတန္ဖိုးက -3[sic]
ကၽြန္ေတာ္တို႔စတဲ့အမွတ္ပါ အဲဒါကိုေနာက္ထပ္ အႏုတ္7ေပါင္းပါမယ္
ဘယ္ဖက္ကို ေနာက္ထပ္ 7ေရႊ႕ပါမယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔ေပါင္းေနတာပါ(ဒါေပးဆြဲပါ)...ဒီမွာ အႏုတ္7ေပါင္းပါမယ္
ဒီမွာ အႏုတ္7 ေပါင္းပါမယ္
ဒီေတာ့ ဒီအရွည္ကဘယ္ေလာက္ရွိၿပီလဲ?
-7ပကတိတန္ဖိုးက 7ပါ...အဲဒါက ဒီျမားရဲ႕အရွည္ပါ
ဒါေပမဲ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔ဘယ္ဖက္ကိုေရႊ႕ေနပါတယ္
ဒီနားကျမားရဲ႕ပကတိတန္ဖိုးပါ
ပကတိတန္ဖိုးက(အႏုတ္3ရဲ႕ပကတိတန္ဖိုး)က 3ပါ
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဘယ္ဖက္ကို3ေရႊ႕ပါၿပီ
အခု ဘယ္ဘက္ကို 7ေရႊ႕ပါမယ္
ဒီေတာ့ ဘယ္ဖက္ကို 10 သြားပါမယ္
ဘယ္ဖက္ကို10သြားပါမယ္
ဘယ္ဖက္ကို10
အမွန္ေတာ့ ဒါကပကတိတန္ဖိုး -7နဲ႔ညီပါတယ္...
ပုစၧာမွာေရးတဲ့အတိုင္း အစဥ္လိုက္လုပ္ရေအာင္
ဒီေတာ့ ဒါကပကတိတန္ဖိုး -3နဲ႔ညီပါတယ္(အေရာင္တူတာ ေရြးခ်င္မွာပဲ)
ပကတိတန္ဖိုး -3 အေပါင္း ပကတိတန္ဖိုး-7
ဒါေပမဲ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔သံုညဘယ္ဖက္မွာ(ဘယ္ဖက္ကိုေရြ႕ေနပါတယ္)
ဒီေတာ့ ဒါက အဲဒါရဲ႕ အႏုတ္ပါ
အဲဒါက -10ပါ
ဒီေတာ့ လကၡဏာတူရင္ သူတို႔ရဲ႕ပကတိတန္ဖိုးကို ယူလိုက္ရံုပါပဲ
"အိုေက စုစုေပါင္း အဲဒီေလာက္ထိေရႊ႕မွာပါ
ၿပီးေတာ့ သံုညကေနဘယ္ဖက္ကို အဲဒီေလာက္ထိကြာသြားပါၿပီ"
ဒီေတာ့ ဒီကအေျဖက -10ပါ
ဒါေၾကာင့္ yက-3ပါ
yက သံုညနဲ႔ညီတာကို စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
yက0နဲ႔ညီတဲ့အခါ ဒီမွာေဖာ္ျပထားတဲ့ဟာက 0အေပါင္း0ျဖစ္မွာပါ
(ဒီက yကသံုညျဖစ္သြားမွာပါ)
(အေရာင္တူတဲ့ အျပာေရာင္နဲ႔ပဲလုပ္ပါမယ္)
....အေပါင္း 0 အေပါင္း-7
အခု 0ကိုဘာနဲ႔ပဲေပါင္းေပါင္း တန္ဖိုးမေျပာင္းပါဘူး
ဒီေတာ့ ဒီကဟာက တည့္ပါပဲ ကိစၥမရွိပါဘူး
-7နဲ႔ပဲညီမွာပါ
ေနာက္ဆံုးတစ္ခုလုပ္ရေအာင္(yက7နဲ႔ညီတဲ့အခ်ိန္မွာ)
ဒါက 0အေပါင္း(yက7နဲ႔ညီပါတယ္) ဒါေၾကာင့္ 0အေပါင္း7
ၿပီးေတာ့ -7ကိုေပါင္းပါတယ္
ဒါလုပ္ဖို႔ နည္းအမ်ာႀကီးရွိပါတယ္...
တကယ္ေတာ့"အႏုတ္ဂဏန္းေပါင္းတာနဲ႔ ဂဏန္းႏုတ္တာ အတူတူပါပဲ"လို႔ ေျပာလို႔ရပါၿပီ
ဒါက 0အေပါင္း7အႏုတ္7နဲ႔ ညီတယ္လို႔ေျပာလို႔ရပါၿပီ
-7ေပါင္းတာက 7ကိုႏုတ္တာနဲ႔တူတူပါပဲ
သံုညကေတာ့ ကိစၥမရွိပါဘူး ဒါေၾကာင့္ ဒါက 7အႏုတ္7နဲ႔ညီပါတယ္...အဲဒါကသံုညနဲ႔ညီပါတယ္!
ေနာက္တနည္းစဥ္းစားရမွာက...
ဂဏန္းတန္ဖိုးျပမ်ဥ္း ဆြဲရေအာင္
ဒီေတာ့ ဒါကိုသံုညလို႔ေျပာရေအာင္
7ကေနစပါမယ္ သံုညညာဖက္မွာ 7ပါ
အဲဒီ့ကို -7ေပါင္းပါမယ္
အခုရွိတဲ့ေနရာကေန ဘယ္ဖက္ကို7ေရြ႕ပါမယ္
7ဘယ္ဖက္7 က 0ရဲ႕ညာဖက္7ပါ
ဒါက0ျပန္ရေစပါတယ္
ဒီေတာ့အေျဖက...သံုညပါ